1. ¿Qué es Next.js y por qué se dice que es el framework de React más popular?
Next.js esta basado / relacionado con React que resumidamente hace en aplicaciones web: renderizado, modeulos estáticos / dinamicos y optimización . 

2. ¿Cuál es el comando exacto con npx para inicializar un proyecto de Next.js asegurando usar la última versión?
npx create-next-app@latest, pero tambien en el capitulo uno esta el link 

3. ¿Cuál es el comando utilizado para levantar el entorno de desarrollo y en qué puerto se ejecuta por defecto?
yo utlice el comando pnpm run dev, y el puerto es el del hoost:3000

4. ¿Qué función cumple el comando npm run build en un proyecto de Next.js?
compila y optimiza el código

5. Describe para qué sirven las carpetas public y app.
carpeta public: modulos estaticos, atles como imagenes
carpeta app: modulos dinamicos, tales como paginas y layouts

6. ¿Qué es un CSS Module y cómo se usan?
CSS Module es el archivo CSS que aplica estilos localmente o por componente. Se importa en el componente y se utilizan las clases.

7. ¿Qué hace el componente Layout.tsx?
crea la estructura visual, como los titulos, menus laterales

8. ¿Qué es el enrutamiento?
es el sistema que permite navegar entre diferentes páginas

9. ¿Cuál es la diferencia entre Image e img?
Image de Next.js optimiza automáticamente las imágenes, se vio claramente con el tamanio de la imagen y el formato que llega a tomar segun el espacio  
e img es básico sin optimizaciones y sin adaptaciones

10. ¿Qué es el Lazy Load?
donde los recursos como imágenes o recursos se cargan solo cuando es necesariamente

11. ¿En qué momento se muestra cada imagen en el código?
al momento que se renderiza.

12. ¿Cómo funciona el enrutamiento en Next.js?
el enrutamiento se basa en el sistema como cada carpeta o archivo creado en la carpeta app

13. ¿Qué es una ruta en el contexto web y dónde las hemos visto en la clase?
la ruta es la dirección URL que apunta a una pagina especifica, en este caso lo vimos con dashboard, customers e invoices

14. ¿Qué arrojó a MiduDev el localhost:3000/dashboard y dónde hemos visto esos errores?
no estaba definida, no existia y no habia nada que mostrar

15. se repite

16. ¿Qué es el File System Routing?
en el sistema, donde las rutas se generan automáticamente a partir de la estructura de carpetas y archivos

17. ¿Cómo funcionan las rutas anidadas?
permiten que una ruta tenga subrutas dentro de ella, y comparten layouts y componentes

18. ¿Por qué es necesario usar “export default function”?
permite exportar un componente para que pueda ser importado y utilizado donde se le llame

19. ¿Para qué sirve el componente Link?
logra que navegue entre paginas de una aplicación sin recargar completamente toda la pagina, solo en el boton que se requiere y no todo

20. ¿Qué se carga cuando usamos <a> y qué cuando se usa <Link>?
con <a> carga toda la página.  
por oro lado con <Link>  solo cambia el contenido necesario, se ve que se hace inernamente para no jalar todo

21. ¿Qué es un Hook?
un Hook es la funcion de React que permite usar, pero no se muy bien si son los estados, ay nose muy bien aqui tengo duda

22. ¿Qué hooks usa Midu?
useState y useEffect 

23. ¿Por qué ocurre el siguiente error?
no tiene al principio "use client". ya que se pueden ejecutar en dos sitios, en el servidor y en el cliente y solo queremos uno 

24. ¿Es posible ejecutar componentes de React en el cliente y el servidor?
si, por eso meciona el uso de "uso client"

25. ¿Qué es el Code Splitting?
divide todo el codigo en pequenias pe\artes que se mandan a llamar o usar cuando se le es necesaio